Sorunun ne be senin?
Beni aramayı bırakmazsan...
Kapatmalıyım.
Özür dilerim.
Yine cinayet.
Bir cesede doğru, çöpler içinde 90 metre
yürünmemiş hangi sabah tamam olmuştur?
Telefonu sen açtın.
Ben açınca olay yeri, bir çeşme
veya müze gibi güzel bir yer oluyor.
Sen açınca ya alem evi ya tünel.
Ne yani?
Bende kötü olay yeri şansı mı var?
Laf olsun işte.
Cüzdan yok, kimlik yok.
Fotoğraf çekmeyi seven biriymiş.
Ne diyorsun?
Profesyonel miymiş?
Bu onu sonu buralara gelen
ilk fahişe yapmazdı.
Muhtemel cinayet silahı.
- O da ne öyle?
- Fondü şişi.
O ne be?
Saçı, elbisesi... 70'lerden kopma
bir kıyafet balosuna hazırlanmış gibi.
Bir filmde figüran olabilir.
Sonunda "Saturday Night Fever"ı
yeniden çekiyorlardır belki.
Onun ilk oylanan filmim
olduğunu söylemiş miydim?
Lafı geçmişti.
Henry'ye ihtiyacım olacak.
Eskiden Travolta'yla
saçlarımız aynı derlerdi.
Sık, simsiyah, parıltı desen zaten.
Bunu da demiş miydim?
- Lafı geçmişti.
- Kusura bakma.
- Abraham, o neydi?
- O bayım, ıslak karton ve küf kokusuydu.
Dün akşam çok soğuk olunca
çatıdaki borulardan biri patlamış.
- Şansımıza ıpıslak olan tek kutu bu.
- Beyzbol kartların değildir umarım.
Hayır, onlar bankada.
Bunlar eski çöpler işte.
- Bebek Abraham'ın bronz botcukları.
- Evet. Uzun zamandır ayağıma gelmiyor.
- Manevi çöpler işte, bir değerleri yok.
- Bunlar geçmişinin parçaları.
Tamam da kaybolmasını
istemediklerim kafamda.
Kaybolsun istersem
unutup yeniler için yer açıyorum.
Geri kalanların yeri çöplük.
Annemin yemek kitabı.
Onu görmemişim.
Kusura bakma.
O çöp değil tabii.
Haklı olabilirsin Abraham.
Bugün, yeni bir gün.
Oluşturalacak yeni anılar var.
Ben çıktım.
Bize, geçmişi görmezden gelenlerin
geçmişi hatırda tuttukları söylendi...
...geçmişte yaşarken hiçbir şeyi,
defalarca tekrarlamaktan...
...çok sevmeyecekleri...
Lakin anılar, fotoğraflar gibi,
zamanla solarlar.
Kan miktarına bakılırsa kan, bunun
sebep olduğu boynundaki yaradan gelmiş.
Fondüye bayılırım.
İştah açıcı olarak peynir,
tatlı olarak çikolata yiyebilirsiniz...
...ama en iyi kısmı, toplumsal oluşudur.
Bulaşıcı hastalıklar için
bakteri üreme kabı.
Ben şunu test ettireyim.
Doktor, bileğindeki çürümeler
tutulmuş olabileceğini destekliyor.
- İnanılmaz.
- İnanılmaz olan ne?
- Saçı. Şey gibi kokuyor.
- Çöp mü?
Kloroflorokarbon, 70'lerde,
saç spreyi gibi aerosollerde kullanılırdı.
Ta ki yasaklanana dek.
Merak ediyorum.
Biz de giydiği eski tip kıyafetler,
kostümlü bir oyuncu olduğunu...
...gösteriyor olabilir diyorduk.
- Tam kostüm sayılmaz.
Kurbanımızın tırnağı ftalat ester
içeriyor, bir plastikleştirici...
...devamının gelmeyişi,
kanserojen bir ürün olduğunu gösteriyor.
Tarih konuları orada bitmiyor.
Bu elbise, von Fürstenberg elinden çıkma.
Tüm eşyalar eski tip.
Ne diyoruz yani doktor,
zaman yolcusu mu?
Veya geçmişe takıntılı bir kurban.
Takıntılardan bahsetmişken...
...bu fotoğrafın
röntgenci doğasına bakılırsa...
...kurbanımızın birinin fantezisi
olduğuna bahse girerim.
Kabusa dönmüş bir fantezi.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1
İyi seyirler.
Kurban, şah damarı kesilince
kan kaybından ölmüş.
Bulduğumuz fondü şişiyse yarayla eşleşti.
Hepsini etraftan duyduğunu düşününce...
Sabıkasına baktık mı?
Evet ama onun fahişe
olduğundan emin değiliz.
Kıyafet dolabına bakılırsa Henry'ye göre
bir tür 70'ler fantezisinin parçası olmuş.
Kim bilir, belki de aşağıda
otopsisini yaptığımız Anna Wintour'dur?
Kayıp Kişiler, isimsiz kurbanımızın
tasvirinde bir raporla döndü.
Eşleşme çıktı, Sarah Clancy...
...New York Üniversitesi'nde çaylak,
oda arkadaşı tarafından kayıp bildirilmiş.
Aynı kız olduğuna inanmak güç.
Jo, oda arkadaşıyla konuş.
Hanson, çöplüğe geri dön.
Kurbanımızın nerede öldürüldüğünü
söyleyecek bir iz bulabilecek misin bak.
Telefonu sen açınca neler oluyormuş bak.
Okulun ilk günü tanıştık.
İkimiz de şehre ufak kasabalardan
ve ilk kez gelmiştik.
Oda arkadaşı olduğumuz gerçeği,
kusursuzdu.
Sanki Sarah'la tüm hayatımız
boyunca arkadaşmışız gibiydi.
Sarah'ın uğraştığı
şahsî bir sorunu var mıydı?
Yeni sevgili, kötü bir ayrılık.
Bilmiyorum.
En yakın arkadaşlarsınız sanıyordum.
Epey yakındık, sonra uzaklaştık.
Sarah, New York'a kasaba kızı
olarak gelmiş olabilir...
...ama değişiyordu, değil mi?
Epey entelektüel bir dolap.
Pek günümüz modası değil, değil mi?
Jennifer, bizimle konuşabilirsin.
Sadece bunu yapan kişiyi bulmak istiyoruz.
Değişmişti.
Yalnızca görünüş olarak da değil.
Bu değişimden sorumlu olan
ne veya kimdi biliyor musun?
Çok gizemli oluvermişti.
Bir tanesi hariç tüm derslerini bırakmıştı.
Ona takmış gibiydi.
Hangi ders?
Böyle fanteziler
ne tür bir arzudan doğar?
Kontrol, güç
yoksa değişim arzusu mudur bu?
Fantezilerimiz en derin
arzularımızla beslenirse...
Bana mı öyle geliyor
yoksa üniversite değişmiş mi?
Freud'dan beri psikoloji,
cinselliğe takıntılı hale geldi.
Psikolojiyi daima epey...
...tahrik edici bulmuşumdur.
Hepimizin fantezisini kurduğu
biri veya birileri vardır.
Soru şu ki, o arzulara boyun eğersek
hakkımızda ne öğrenebiliriz?
Bugünlük bu kadar.
Teşekkürler.
Iona.
Sınıfta Profesör Dawes adım.
Bana Molly diyebilirsin.
Seni tekrar gördüğüme memnun oldum Molly.
Sen de bana Henry diyebilirsin.
Sürprizlerle dolusun.
Terapist, baskın bir kadın...
...şimdi de profesör.
Yale'de psikoloji üzerine doktoram var...
...o yüzden bölüm başkanı,
tecrübeli olmadığı konularda beni çağırıyor.
Cinsel fanteziler gibi.
Biz de onu konuşmaya geldik.
Profesyonel açıdan elbette.
Öldüğüne inanamıyorum.
- Sarah'yı iyi tanır mıydınız?
- Pek çok ortak yanımız vardı.
İkimiz de korunaklı
birer çocukluk geçirmişiz.
Diğer öğrencilerimden farklıydı.
Çok olgundu.
Şahsi hayatı üzerine konuşur muydu?
Bunları alan kişiyi...
...bulmaya çalışıyoruz.
Birkaç hafta önce okul saati geldi.
Ders hakkında değildi.
Bir rol yapma ilişkisine girdiğini...
...ve bunun normal olmadığını
bildiğini söylemişti.
İkincil meşguliyetinizden...
...haberi var mıydı?
Baskılama terapisti olduğumdan mı?
Hoşlanıyor ve güvende hissediyor oluşunu
sormaya zorunlu hissedişimin sebebi buydu...
...ve "Evet." dedi.
Ama...
O yanılıyorsa ben...
Bu senin suçun değil.
Ona yardım etmemin bir yolu vardır belki.
Bana olay yeri hakkında
söyleyebileceğiniz bir şey varsa...
Teşekkür ederiz Profesör ama New York'un
en iyilerini bu işe verdik. Sağ olun.
Tek bir koruyucu elbise
verdiklerinden emin misin?
Ne?
Bütçe sıkıntısı herhâlde.
Jimmy Caan'ın tütün kutusu
üzerine müthiş bir makale.
Sanırım bir şey buldum.
Olası bir olay yeri.
Cesedin bulunduğu yerin yakınındaki
tüm molozlarda reaksiyon testi yaptım...
...bu mektup çöpünde kan izi var.
Hepsi aynı apartmandan.
Orada öldürülüp tüm çöplerle
buraya atılmış olabilir mi?
Adres elimizde.
Çak bakalım.
Bir duş al önce.
Ben Joe'yu arıyorum.
Bana da rozet gerekecek yakında.
- Hedefini yüksek tut Lucas.
- Hadi ya, fahri de mi olmaz?
Sarah epey iyi bir kiracıydı.
Hep zamanında öder, sessiz olurdu.
- Bir sevgilisi, muhtemelen yaşlı
bir beyefendi var mıydı? - Yoktu.
- Kamera kayıtlarınız var mı?
- Burası eski bir bina.
İnşa edildiği zamanlarda
çağının en iyisiydi gerçi.
Bir görecektiniz.
Resmen...
Bu ne be?
Teşekkürler.
Bu dolapta hiç kıyafet yok.
Technics SL-220, 40 yıllık.
Kutudan fırlamış gibi.
Bizde de aynısı vardı.
Dükkanda yani.
Şu dergilere bak.
Hepsi aynı senenin aynı ayından.
Bu fondü seti de orijinal.
Bu evdeki her eşya 70'lerin sonlarını...
...kusursuz bir şekilde
taklit etmek için özenle seçilmiş.
Her şey o tasarım ile uyum içinde.
Bu hariç her şey.
Küçük kilim mi?
Düğümlü duvar örtüsü.
Zamanında epey sevilir
ve katiyen yere serilmezdi.
Delilik olurdu o.
Sanıyorum suç mahallimizi bulduk.
Fakat kurbanın kanaması yavaşsa
niye kurbanın kanı burada yoğunlaşmış olsun?
Niye kalkıp yardım istememiş?
Bayılmış mıydı dersin?
Muhtemelen katil onu
yere yatırıp ölüşünü izlemiştir.
Şuna bak.
Bir diğer polaroit fotoğraf.
Bu daha farklı duruyor.
Polaroit solumu.
Şekildeki bozukluğa bakılırsa...
...gerçekten yetmişlerde çekilmiş derim.
Aynı kız değil ama aynı kıyafeti giyiyorlar.
- Öyleyse kim bu kadın?
- Sarah'nın olması gereken kadın.
Daire 1970 evlerinin
kusursuz bir kopyasıydı...
...her ayrıntısına kadar.
Nasıl yani, gece kulübü, polyester,
Başkan Nixon falan da mı?
20. yüzyılın en iyi zamanları değildi ama.
Iona, Molly, bunun bir tür rol yapma
fantezisinin bir parçası olduğuna inanıyor.
Iona.
Baskın kız arkadaşın olan mı?
Profesör olan. New York Üniversitesi'nde
psikoloji dersine giriyor.
Şimdi anladım.
Yeni atkı.
Etkilemek için böyle giyinmişsin Henry.
Molly'nin büyüleyici bir kadın
olduğu konusunda sana katılıyorum...
...ama ona olan ilgim sıkıca profesyonel.
O da epey sıkıymış diye duydum.
Hayır, biliyorum.
Anlıyorum.
Korkuyorsun.
Uzun zaman oldu, idmansızsın.
Keşiş değilim ben.
İlişkilerim oldu.
Yok tabii, biliyorum.
Sayısız güzel kadınla seviştin evet.
Ölümsüz caziben de senin yanında.
Ama bunların hiçbiri
bir yere gitmiş değil Henry.
Gerçekten umursadığın biriyle
flört ettiğini hatırlıyor musun hiç?
Abigail, hayatım, hazır mısın?
La Camilia'dan rezervasyon
yapmak kolay şey değil.
Masamız Dino'dan hediye olacak.
Dışarı çıkmamız gerektiğine emin misin?
- Bugün evlilik yıldönümümüz.
- Henry, hayatım, bilemiyorum.
Gerçekten, insanlar ne der sonra?
Yaşlı bir kadın, genç kavalyesiyle.
Entelektüel bir akşam yemeğine çıkmış,
seçkin bir çiftiz.
Sakarlığımdan dolayı pek de
entelektüel olmayan bir dans edeceğiz.
Ama sen şahane bir dansçısın.
Herkes bize bakacak.
Beraber bir savaşa göğüs gerdik...
...çocuk yetiştirdik.
New York'ta bir geceden ölmeyiz.
Gel hadi.
Eğlenceli olacak.
Haklısın.
Eğlenelim hadi.
Bir fikrim var.
- Atkı yeni mi?
- Evet.
Bir soruşturmayı nasıl idame
ettireceğimizi söylemem genelde...
...ama bu sefer bir fikrim var.
- Bunu söylemiştin.
Cinsel fantezilerini bir kenara bırakıp...
...Profesör Dawes'e psikolojik
açıdan bakarsak ne olur?
Sağ ol Henry ama bence
Molly olmadan da hallederiz.
Jo. Bir şey bulduk.
Adli tıp Sarah'ın
bilgisayarından bir video buldu.
Yorulmuşsundur tatlım.
Çıkar montunu.
59. Cadde'yle Lex köşesindeki
metro inşaatı tam imtihandı bugün.
Eve gelmek için
iki blok yürümek zorunda kaldım.
Yazık bebeğime.
Gerilmişsin.
Seni rahatlatacak şeyi biliyorum.
Kusura bakma.
Ev oda arkadaşımın.
Pek oyuncu sayılmam
ama teklifinizle ilgileniyorum.
Umarım beraber oynayabiliriz.
Seyirciyle konuşuyor gibi.
Nasıl bir katil rol dağılımı yapar ya?
Bir uzman gözünden baksak iyi olurdu.
Pekâlâ Henry, şu sevgilinle konuşalım.
Lütfen doktor, devam edin.
Çoğu fantezi hayallerden ibarettir.
Katılımcıların normal yaşamlarında
karşılaşamayacakları senaryolar.
- Bu biraz daha sıradan sanki.
- Kesinlikle.
Bunu uyduran adam,
fantezisini kontrol üstüne kurmuş.
Onu giydiriyor, bu daireye getiriyor...
...ve ne diyeceğini söylüyor.
Bazı erkekler bir kadını baskılamak için
böyle şeyler bulurlar.
Diğerleri baskılanmış gibi dururlar.
Basitçe bakarsak bu tamamen
kimin tepede olmak istediğine kalmış.
- Atkı yeni mi?
- Parfüm yeni mi?
Professor Dawes.
Videoda başka bir şey görüyor musunuz?
Bu fantezi baskılamakla değil,
yeniden yaratmakla alakalı.
Bir anıyı.
Geçmişinden bir anı.
En son mutlu, aşık olduğunda.
Ama altmışının ortalarında
bir adamı arıyorsunuz.
Doktor, bilim adamı belki...
...işinde ve hayatında
ipleri elinde tutmayı benimsemiş biri.
59. Cadde'yle Lex köşesindeki
metro inşaatı tam imtihandı bugün.
Eve gelmek için
iki blok yürümek zorunda kaldım.
Bu fantezi katilimizin
geçmişinden bir anla ilgiliyse...
...tüm bu ayrıntıların bir anlamı olmalı.
Bekle.
1979'da, 59. Caddeyle Lexington'ın köşesinde
devasa bir metro inşaatı vardı.
Soruda geçtiği gibi,
suç mahallinden az ötede.
O daireyi 1979'da kim kiraladı?
1979'da, Doğu 112,
61. Cadde'deki daireyi...
...kiraladığınızı doğrulayabilir misiniz?
- Hatırlamıyorum.
Kira işlemi, 1978'den
1982'ye olarak belirtilmiş.
Uzun zaman önceydi bunlar
ama doğru geliyor.
Bunlar daireyi gezmek için değil.
- Ne için o zaman?
- Bir kadın eski dairenizde öldürüldü.
Adı Sarah Clancy'di.
Belki kendisini
bir yerlerden hatırlarsınız.
Bu kadına ne dersiniz?
Zaman ayırdığınız için
teşekkürler Bay Neville.
Bekleyin.
Hayır, yapma. Dur.
Mahvedeceksiniz fotoğrafı.
Oldukça narindir.
Lütfen.
O fotoğrafı bana verin.
O bayan kimdi?
Karım, Catelyn.
- Ne zaman öldü?
- 1981'de, göğüs kanserinden.
Az önce mahvettiğiniz fotoğrafı
teşhisinden birkaç hafta önce çekmiştim.
İki gece önce neredeydiniz Bay Neville?
- Oradaydım.
- Dairede Sarah'la mıydınız?
Sarah'ya ne oldu Bay Neville?
Onu öldürdüm sanırım.
Bize sizin gibi bir adamın...
...20 yaşındaki üniversiteli bir kızla
nasıl tanıştığını anlatır mısınız?
Sarah Clancy.
Bir denetleme için merkeze
inmiştim ve onu gördüm.
Başta, o olduğuna yemin edebilirdim.
Karınız olduğuna mı?
Bu benzerlik karşısında
görür görmez içimde bir yer edindi.
Daireyi yeniden kiralayıp
şekillendirebilirdim.
Olabildiğince benzemesini istedim.
Sarah'ya merhum karınızı
canlandırmak dışında ne yaptırdınız?
Ben ona hiçbir şey yaptırmadım.
Onu işe aldım, parasını ödedim.
O ölene kadar her şeyin
acayip romantik olduğuna eminim.
Cinayet akşamı.
Ne olduğunu anlat.
Her zamanki şeyler.
Daireye, evime geldim.
Yeniden yarattığı akşam,
sıradan bir akşam değil, "o" akşamdı.
Hayatının en iyi anı.
- Sonra Sarah ne yaptı?
- Hamile olduğunu yeni öğrendiğini söyledi.
Hamileyim.
Tıpkı karımın söyleyişi gibi.
O anki heyecanla,
o anı hayatım boyunca...
...hatırlamak istediğimden
bir fotoğrafını çektim.
Ama her seferinde...
O an geçmişte daha da
geriye kayıyor gibiydi.
Nasıl olduysa baygın hissettirdi.
Bu yüzden mi öldürdün onu?
Fantezi yeterince gerçekçi değil diye mi?
Cep telefonu vardı.
Sarah'nın normal yaşamından
tüm eşyaları yasaklamıştım...
...bu da tepemi attırdı.
- Seni kızdırdı. Fantezini bozmuştu.
Bu yüzden onu bıçakladın, değil mi?
Galiba.
Evet.
- Neyle?
- Fondü setindeki şişle.
Nasıl yaptığını göster bize.
Boynundan bir kere.
Bu şekilde.
Tebrikler Dedektif.
Lafı hemen ağzından aldın.
Keşke bu doğru olsaydı.
Henry, cinayeti kendinin
işlediğini söyledi.
Cinayet silahı Sarah'nın
boynuna alttan girmişti...
...ama Neville'in pantomimine bakarsak
bıçaklama açısı başaşağı oluyor.
Elimizde 1979'da evin
sahibi olup, kafasında deli...
...bir fantezi oluşturan ve genç
bir kızı çöplüğe atan bir adam var.
Bak eğer...
...Molly ile daha çok zaman
geçirmek için bir bahane arıyorsan...
...ona çıkma teklif
etmen yeterli olur.
Abigail ile ayrılışınızdan
bu yana ne kadar zaman geçti?
Oldu epey.
Belki sahalara dönme
vaktin gelmiştir.
Dava kapandı ve kendine
yeni bir eşarp aldın.
En kötü ne olabilir ki?
Sana bunun berbat fikir
olduğunu söylemiştim!
Garson kız anneni yemeğe çıkardığın
için çok hoş biri olduğunu sandı.
Elimi tuttuğunda herkesin bize
nasıl baktığını gördün mü?
Kimse bakmıyordu.
Henry, kör olmalısın o zaman.
Evet. Seni ilk gördüğüm
andan beri körüm.
Henry, hâlimize bak.
- İyice saçmalıyoruz.
- Saçma bir âşk hikayesi.
Bizi bu kadar
özel yapan bu.
Sana inanmak istiyorum ama
sana ne zaman baksam...
Öyleyse bakma.
Gözlerini kapat.
Nerede olduğumuzu
hayal ediyorsun?
Londra'da Queensbury Kulübü'nde.
Çok şık bir smokin giyiyorsun.
Glenn Miller çalıyor.
Öyleyse bu gece oradayız.
Aklın davada, değil mi?
- Davada evet. Özür dilerim.
- Yok, yok, hiç sorun değil.
Sarah benim de hiç
aklımdan çıkmıyor.
Ortağım Dedektif Martinez,
randevumuzda cinayetlerden...
...bahsetmemem için
bana söz verdirdi.
- Sorun bu mu?
- Evet.
Günümüz adetlerini pek bilmem...
...ama şu an sana
kur yaptığımı bil.
Bunu unutmam.
Kaderin bizi tekrar
bir araya getirmesine ve...
...adaletin yerini
bulmasına içelim.
Bence olay bundan ibaret değil.
Nasıl yani? Size itirafta
bulunduğunu sanıyordum.
- Bulunmasına bulundu ama...
- Henry, dur.
Randevumuzda cinayetten
bahsedebilirsin. Önemli değil.
Olayları hatırlayış
şeklinde bir terslik var.
Sarah'yı bıçaklayışını ve onu
kan kaybından ölürken tutuşunu...
...hatırlamasına
engel olacak bir...
- ...psikolojik bozukluk yaşaması mümkün mü?
- Affedersin. Dur, dur.
Neville'ın onu tuttuğunu ve
ölüşünü izlediğini mi söylüyorsun?
Evet. Sanırım bozuk fantezisinin
bir parçasıydı bu.
Ama bu hiç mantıklı değil.
Öyle biri değil o.
Fantezisi sadece
koruma hakkındaydı.
Sarah aracılığıyla merhum
karısını ölümsüzleştiriyordu.
Uzman görüşümü duymak ister misin?
Söyleyin doktor.
Birinin fantezisini gerçekten
anlamanın tek yolu...
...o fantezide yer almaktır.
İşte şimdi randevu gibi oldu.
Takıntılı kişikleri olan
insanlara aşinayım...
- ...ama bu...
- Tıpkı geçmişe dönmek gibi.
Sen şimdi çık ve
içeri tekrar gir.
Ama unutma: Bu defa
sen Neville'sın.
Merhaba tatlım.
Ben geldim.
Saatlerce çalıştığın
ofisten mi geldin?
Ceketini asıyorsun ve...
...bana yemeklerimin
leziz koktuğunu söylüyorsun.
Bu kimyasal alevden taşan
bir erimiş peynir kokusu mu?
Fondü...en sevdiğim.
- Ne o, öpücük yok mu?
- Affedersin.
Siz bayım, kokteylinizin
tadını çıkarın.
Ve karınız da daha rahat
bir şeyler giysin.
Sanırım bu noktada
soyunacak ama...
...gecelik giymiyorum.
- Çok canlı bir hayal gücüm var.
- Eminim vardır doktor.
Buraya oturmuş.
İze iyi bak.
O zaman ben nereye oturayım?
Tek bir iz var.
Sanırım oturağın benim.
Çok titiz olmalıyız.
- Bardağım.
- Boş ver.
Bir leke.
Belki de Neville cinayet
gecesi içeceğini dökmüştü.
Tamam yani sakarmış.
Hayır, hayır.
Çok titiz biri.
Titizliği seven.
Temizlik konusunda
çok titiz biri.
Bu lekeyi neden burada bıraktı ki?
Belki döktüğünü hatırlamıyordur.
Ya da belki kokteylinde
bir madde daha vardı.
İçki içip morga gelmek mi?
Yıllardır geçirdiğim
en iyi randevu bu.
Kokuyu tanıdığımı biliyordum.
Ketamin.
Bulaşık deterjanı gibi kokar.
Neville sabunlu bir bardakta
içki içtiğini söylemişti.
Ama aslında uyuşturulmuştu.
Kim tarafından?
Fantezisini ortadan
kaldırmak isteyen biri.
Ona cinayet komplosu
kurmakla yetinmeyip...
...ona bunun sorumlusunun
o olduğuna inandıran biri.
Yeni eşarbınla beni elde
ettin ama kabul etmeliyim ki...
...gerçekten çok etkilendim.
- Benim de mutlu günlerim oldu.
- Şu an da o günlerden biri.
Ne güzel uyuyordum...
...ve Neville'ı öven
bir arama aldım.
Ama anlamıyorum,
zaten itiraf etmemiş miydi?
Neville'ın fantezisini dairesinde
tekrar canlandırdığımızda...
...itirafını açığa
çıkaracak bir ipucu bulduk.
Duk mu? Yani...
Profesör Dawes bana eşlik
etti. Çok yardımı oldu.
Molly'i suç mahalline mi götürdün?
Git ona çıkma teklif
et diyen sendin.
Çoğu insan işe yemek
ve sinemayla başlar.
Ben başlamam.
Çok tahmin edilebilir.
Korku önemsenmemiş bir afrozdiyaktır.
Stratejinizin
faydası oldu mu?
Daha sonra...
...onu laboratuvara götürdüm
bir toksin raporu hazırladık.
Ki bu da Neville'ın
zehirlendiğini kanıtlıyor.
Eminim onunla sevişti.
Biri bana neden kapanmış
bir davada çalışmam için...
...tenis maçımın ortasında
arandığımı söyleyebilir mi?
- Bazı yeni şeyler bulduk.
- Evet.
Doktor katilimizin içkisine
birinin ilaç kattığını düşünüyor.
Kesin söylemek gerekirse ketamin.
Yaklaşık 250 miligram kadar.
Neville, Sarah'nın cesedini ve
elindeki fondü şişini fark ettiğinde...
...zihni mantıklı
bir sonuca vardı.
Onu öldürdüğü sonucuna mı?
Neville baygınken biri
gizlice eve girmiş.
Ve sahte karısını öldürmüş.
Evet ve cinayet silahını
Neville'ın elinde bırakmış.
- Bilemiyorum. Bu...
- Katılıyorum. İnanması zor.
Neville ile tekrar konuşmamızın
bir zararı olmaz aslında.
Ve öğlenki maçım
arada kaynıyor.
Bay Neville, ilaç alıyor musunuz?
Uyku haplarıdır, sakinleştiricilerdir?
Eğlence amaçlı uyuşturucu?
Cinayet gecesi bir
şey içmiş miydiniz?
Her zamanki viskimden içtim.
Ne oldu?
Olay yerinde bir
viski lekesi bulduk.
İçine bir sakinleştirici katılmış.
Hangi sakinleştiriciden?
Ketamin. Uyuşturucu
ilacıdır ama...
Eğlence amaçlı da kullanılıyor.
Ketaminin ne olduğunu biliyorum.
Fark ettiniz mi? O...
Elbette fark ettiniz.
Kan testi yaptırmak
ister misiniz?
Birinin içkinize gizlice...
...ketamin kattığını
kanıtlayabiliriz.
Ama siz söylemiştim.
Ben yaptım.
Sarah'ı ben öldürdüm.
Bay Neville, beni
anladığınızı sanmıyorum.
Ne yaptığını biliyor.
Birini koruyor.
Ona cinayet komplosu kuran
ve fantezisini yok eden birini mi?
Kimi koruyor olabilir ki?
Karısı vefat edince hayatı
mahvolmuş bir başkasını.
Neville'ın fantezisini
hatırlıyor musunuz?
Karısının ona hamile
olduğunu söylediği gece.
Cecily Neville,
20 Kasım 1979'da doğmuş.
Neville'ın onu ölümsüzleştirmek
istediği geceden 9 ay sonra.
Zaman kaybetmemesine
şaşmamalı. Baksana.
15 yaşında kızı evden kaçtı,
küçük hırsızlık suçlusu.
İki sene önce madde
bulundurmaktan tutuklanmış.
Ketamin.
Neville'ın suçu neden
üstlendiği şimdi anlaşıldı.
Kızını koruyordu.
- Kız nerede şimdi?
- Geçen ay şartlı tahliye olmuş.
Şartlı tahliye memuru onu
bir kahvecide işe sokmuş.
Üç gün önce...
...eskiden kaldığınız evde
bir kadın öldürüldü.
Tamam.
Çok üzüldüm, bu korkunç bir şey.
Aynı gece...
- ...aynı evde babanız da uyuşturuldu.
- Bu iş iyice tuhaflaşıyor.
Cecily, bize babanla olan
ilişkini anlatmanı istiyoruz.
Hiç yok.
- Neden? Bir şey mi oldu?
- Babam kötü biri değildi.
Ama...
Annem öldükten sonra
bile hiç yanımda olmadı.
Beni istemediğini biliyordum.
Ona annemi hatırlatıyordum
o yüzden ben de oradan gittim.
Babandan nefret etmiş olmalısın.
Öğleden gece yarısına
kadar burada olmam kötü olmuş.
Kız arkadaşını benim öldürdüğümü
düşünüyorsanız patronuma sorun.
Dedektif Martinez
"kadın" dedi...
...ama yine de siz babanızın
onunla yattığını biliyordunuz.
Annemin bendeki tek fotoğrafı.
Gerçek gibi bile durmuyor ta ki...
Bir gün...
...tıpkı onun gibi görünen bir
kadın camın önünden geçiyordu...
Ceketi bile aynıydı.
Çok ürkütücüydü.
Ben de onu takip ettim.
Eskiden kaldığımız
daireye girdi.
Elbette o değildi.
Babamın sevişmek için tıpkı
anneme benzer giydirdiği bir kızdı.
- Gördüğün kadın bu muydu?
- Hayır.
Üzgünüm.
Sağlıklı bir fantezi bizleri
gerçekliğe döndürür.
Kendimi fantezilerimizde de
kaybedebilir ve...
...mantıklı kişiklerimizin...
...asla tahmin edemeyeceği
şekillerde davranabiliriz.
Bir sonraki derste görüşürüz.
Profesör Dawes? Alanımı
değiştirmeyi düşünüyordum.
Sizin fikrinizi
alabilir miyim peki?
Elbette. Ofisimde konuşalım.
Neville 70'li yıllardaki âşk yuvalarını
kimsenin bilmediğini söyledi.
Evet ama Cecily...
...rahmetli annesi gibi giyinmiş
bir kadını takip etmiş.
Gizemli kadınımız Sarah
değilse, kimdi o?
- Katil mi?
- Buldum.
Ya biri taklitçiyi
taklit ettiyse?
Artık başım ağrıyor.
Sarah Neville'ın rahmetli
karısı gibi giyinmişti.
Çünkü kafayı
onunla bozmuştu...
...yani Sarah ile
kafayı kim bozdu?
Kim onun gibi giyindi?
Başka kimin onun giysilerine
ulaşabilme imkânı vardı?
Ev arkadaşının.
- Psikoloji mi okumak istiyorsun?
- Belki.
Bilmiyorum. Farklı
şeyler deniyorum.
Üniversite demek
deneyim demek değil midir?
eğitim demektir.
Evet. Elbette.
Farklı olabilirim
diye düşünmüştüm.
Arkadaşlarımın hayatında
çok büyük etkileriniz oldu.
Çok örnek aldığım birisi.
Arkadaşın mı?
Sarah Clancy?
Onun ceketini giyiyorsun.
Giydiğim zaman kendimi ona
daha yakın hissettiriyor.
Hâlâ buradaymış gibi.
Jennifer, çok üzgünüm tatlım...
...ama sıradaki
randevuma geç kaldım.
O yüzden sonra
konuşalım tamam mı?
Tabii.
Benimle lafladığınız
için teşekkürler.
N.Y.P.D.
N.Y.P.D., Dr. Henry Morgan
ile konuşmam gerekiyor.
- Acil bir durum.
- Bir saniye.
Adli tabip.
Ben Lucas.
Alo?
Kimse var mı?
Jennifer?
Davayı yanlış düşünüyorduk.
Takıntı hep vardı
ama yanlış kişide.
Lucas.
Tamam, ona söylerim.
Lucas aradı.
Biri telefonda
sana şaka yapmış.
New York Üniversitesi...
...Psikoloji bölümünden
gelen bir aramaymış.
Ne oldu?
Jennifer, Sarah'nın bugünkü
ders programını yazdırmıştı.
Sarah biri hariç bütün
dersleri bırakmış.
Molly'ninki.
Ne yaptım ben? Neden
polisi aramaya çalıştın?
İyice batırdım.
Sadece onu kurtarmak istemiştim.
Onu o iğrenç yaşlı adamdan
uzak tutmak için!
- Sarah'yı mı öldürdün?
- Öyle olsun istememiştim!
Her şey eski hâline...
...dönebilsin diye onu
kurtarmaya çalışıyordum...
...ama o çok sinirlendi.
Ne yapacağım ben?!
Gerçeği söyleyeceğiz.
Bunu birlikte yapacağız.
Polisleri tanıyorum.
Psikolojik bozukluk
yaşadığını söylerim onlara.
- Psikopat falan değilim ben!
- Öylesin demiyorum zaten.
Demiyorum tatlım.
Bu bir bahane.
Bu...bir savunma
tamam mı?
Hepimiz hata yaparız.
Fantezilerimize saplanıp kalırız.
Ama önemli olan...
...gerçek hayata
dönebilmektir, tamam mı?
Sonuçları ne olursa
olsun buna mecburuz.
Molly!
- Molly, orada mısın?
- Profesör? Ben Dedektif Martinez.
- Molly?
- Sessiz ol.
Sessiz ol!
- Elindekini hemen bırak!
- Bırak!
Ambulansı ara.
- Molly!
- Sırtını duvara dön!
Aman Tanrım.
Arkanı dön!
Ellerini arkaya koy!
Ben Dedektif Jo Martinez.
Ambulansa ihtiyacımız var.
Kahra...manım.
Nasıl bir şey
olduğunu unutmuşum.
- Ne o?
- Korkmamın.
Savunmasız olmanın.
Kendini birine
açarsan böyle olur.
Evet, sanırım.
Bu iyi bir şey Henry.
Eminim Molly...
Dr. Morgan?
Hasta ameliyattan çıktı.
Çok kan kaybetmiş
ama iyileşecek.
- Onu görebilir miyim?
- Dinlenmesi onun için en iyisi.
New York Polisi'nden.
İçeri girsin.
Merhaba Henry.
Bir sır vereyim mi?
Hep "yardıma muhtaç kadın"
fantezisine sığınmışımdır.
Enerjik bir doktor
tarafından kurtarılmak falan...
...çok çekiciydi.
Kimseye söylemeyeceğim.
Baskın kadın toplumundaki
güvenilirliğini mahvetmek istemem.
Teşekkür ederim.
Boğazından bıçaklanan benim
ama korkunç görünen sensin.
Teşekkür ederim.
Orada oturup senin
için endişelenerek...
...kötü bir gece geçirdim.
Nasıl diyeceğimi bilmiyorum...
Ama sana karşı...
...gerçek duygular beslemeye
başladım, Molly Dawes.
- Bu iyi bir şey değil midir?
- Evet, genelde.
Ama sen alışılmadık
birisin, değil mi?
Ne pahasına olursa olsun
gerçek duygulardan kaçınırsın.
Evet.
Her kimse, kalbini çok
kötü kırmış sanırım.
Şöyle söyleyim:
Yaralarım daha iyileşmedi.
Anlıyorum. Ama bana
bir iyilik yap Henry.
Benden hoşlanmadığına karar
verdiğinde beni ara tamam mı?
- Ev arkadaşı mıymış?
- Kurbanımız Sarah'ya karşı...
...hastalıklı bir
takıntı duymuş.
Ve onu birinin fantezisinde
kaybedince kendini kaybetmiş.
Kız kafayı sıyırmış işte.
Teknik terimi böyle patron.
Espri yapma. Psikolojik
savunmasını öne sürebilir.
- Profesör Dawes nasıl?
- Molly iyileşiyor.
Çok güzel. Henry ile
çıktıklarını görmek istiyorum.
Merkezimde olup biten
her şeyi biliyorum.
Abraham?
- Bu...
- Annemin lazanyası!
Tabii ki gizli sosuyla.
- Şok oldum.
- Ben de.
Benim genç, ileriyi düşünen
kişiliğime rağmen...
21. yüzyılda iş annenin...
...eski tariflerini
atmaya gelince...
...bunu bir türlü yapamadım!
Bu yemek kitabını elime
aldım ve birden bire...
Okuldan geldikten sonra
burnuma gelen kokuyu hatırladım.
- Abigail'in yemek yapışını.
- Ağzım hemen sulanmaya başladı.
Ama meğer...
...bir tutam nostalji
hiç de kötü olmuyormuş.
Bir anlığına hâlâ burada
olduğunu hissettim.
Nasıl hissetiğini biliyorum baba.
Bazı anılar öyle güçlüdür ki...
...asla solmazlar...
- Harika kokuyor anne.
- Teşekkür ederim.
Eminim ki Pavlovcu.
Ne zaman kokusunu alsam güzel
bir kadınla dans etme arzusuyla...
...içim yanıp tutuşuyor.
Olmaz.
- Olur.
- Olmaz Henry.
Evet.
Kötü görünüyorum.
Mükemmelsin.
Her şey mükemmel.
Anılar onları hatırladığımızda
daha da güçlü olurlar...
Bu sonsuza kadar süremez.
Bunu düşünmeyelim.
Bu yüzden şimdiki yaşadıklarımız...
...biraz daha
solmuş gibidir.
Ama şimdi bunu hiç düşünmeyelim.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1